**Описание проекта:** 

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

**Цель:** Определить собирается ли пользователь уйти.

**Описание данных.**

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

contract_new.csv — информация о договоре;

personal_new.csv — персональные данные клиента;

internet_new.csv — информация об интернет-услугах;

phone_new.csv — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента. Информация о договорах актуальна на **1 февраля 2020**.

**Описание данных в таблицах:**

**Таблица contract:**
 - customerID — ID абонента;
 - BeginDate — дата начала действия договора;
 - EndDate — дата окончания действия договора;
 - Type — тип оплаты: раз в год, два или ежемесячно;
 - PaperlessBilling — электронный расчётный лист;
 - PaymentMethod — тип платежа;
 - MonthlyCharges — расходы за месяц;
 - TotalCharges — общие расходы абонента.


**Таблица personal:**
 - customerID — ID пользователя;
 - gender — пол;
 - SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
 - Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
 - Dependents — есть ли у абонента дети.


**Таблица internet:**
 - customerID — ID пользователя;
 - InternetService — тип подключения;
 - OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
 - OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
 - DeviceProtection — антивирус;
 - TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
 - StreamingTV — стриминговое телевидение;
 - StreamingMovies — каталог фильмов.


**Таблица phone:**
 - customerID — ID пользователя;
 - MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

**Выводы по проекту:**

Лучшие результаты на обучающей выборке при обучение и подборе параметров на кросс-валидации показала модель CatBoostClassifier со следующими гиперпараметрами: 'learning_rate': 0.5, 'l2_leaf_reg': 5, 'iterations': 200.

Лучшее достигнутое значение ее метрики ROC-AUC на обучающей выборке 0.905.

Врямя обучения модели чуть менее 7 мин.

На тестовой выборке выбранная модель с подобранными параметрами показала значение метрики ROC-AUC равное 0.916, что превосходит минимальное требуемое значение 0.85.

Требуемое качество метрики достигнуто, задача выполнена.
