Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Шаги для выбора локации:

В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
Строят модель и оценивают объём запасов;
Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти
и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт
наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Инструкция по выполнению проекта.
1.	Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.
2.	Обучите и проверьте модель для каждого региона:
2.1. Разбейте данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
2.2. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке.
2.3. Сохраните предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
2.4. Напечатайте на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
2.5. Проанализируйте результаты.
3.	Подготовьтесь к расчёту прибыли:
3.1. Все ключевые значения для расчётов сохраните в отдельных переменных.
3.2. Рассчитайте достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравните полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. 
3.3. Напишите выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
4.	Напишите функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:
4.1. Выберите скважины с максимальными значениями предсказаний. 
4.2. Просуммируйте целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.
4.3. Рассчитайте прибыль для полученного объёма сырья.
5.	Посчитайте риски и прибыль для каждого региона:
5.1. Примените технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
5.2. Найдите среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.
5.3. Напишите выводы: предложите регион для разработки скважин и обоснуйте выбор.

Описание данных.

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: 
-	/datasets/geo_data_0.csv. Скачать датасет
-	/datasets/geo_data_1.csv. Скачать датасет
-	/datasets/geo_data_2.csv. Скачать датасет
-	id — уникальный идентификатор скважины;
-	f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
-	product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

Условия задачи:

-	Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
-	При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
-	Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
-	При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
-	После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

**Выводы по проекту:**

-	Попусков в данных не обнаружено; 
-	Некоторые скважины включены в данные несколько раз; 
-	Есть явное различия между регионами в распределении целевого признака; 
-	Присутствует явная прямая зависимость целевого признака от признака f_2 у региона 2; 
-	У признаков во всех регионов присутствуют выбросы;
-	После предобработки часть данных была потеряна. Потери незначительны;
-	Построили и протестировали модели линейной регрессии для каждого региона; 
-	Самое лучший показатель RMSE у модели, построенной для 2-ого региона. У 1-ого и 3-его региона показатели незначительно отличаются между собой; 
-	Подготовились к расчёту прибыли; 
-	Средний запаса на скважину для окупаемости: 111.11 тыс. бар.; 
-	Средние запасы в регионах недостаточны для окупаемости вложений; 
-	Если отобрать 200 лучших скважин в каждом регионе, то вложения точно окупятся, показатели ROI положительные, самый лучший результат у 3-го региона. 
-	Для каждого региона техникой Bootstrep с 1000-ю выборок по 500 скважин, в каждой из них нашли распределение прибыли по прогнозам моделей для 200 лучших скважин из 500, среднее значение этого распределения, 95% доверительный интервал, вероятность получить убытки; 
-	По результатам применения техники Bootstrep только для Региона 2 выполняется условие, что вероятность получения компанией убытков составляет менее 2,5 %. 
