# Определение стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

**Признаки**

	DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
	VehicleType — тип автомобильного кузова
	RegistrationYear — год регистрации автомобиля
	Gearbox — тип коробки передач
	Power — мощность (л. с.)
	Model — модель автомобиля
	Kilometer — пробег (км)
	RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
	FuelType — тип топлива
	Brand — марка автомобиля
	Repaired — была машина в ремонте или нет
	DateCreated — дата создания анкеты
	NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
	PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
	LastSeen — дата последней активности пользователя

**Целевой признак**

    Price — цена (евро)

**Вывод :**
Лучшие показатели по качеству предсказаний показали модели LightGBMRegressor и CatBoostRegressor - качество практически одинаковое, однако временные затраты LightGBM чуть меньше. Линейная регрессия и Ridge показали примерно одинаковые результаты как по качеству и времени, они в конце списка. Исходя из требований к модели, выбираем модель LightGBMRegressor.
Значение метрики на тестовой выборке для лучшей из выбранных моделей LightGBMRegressor 1716.
